My Tam wishes you a pleasant visit. Moving on to the
Mỹ Tâm chúc em quán xin chuyển sang câu
question from Buddhist follower Doan Van Hanh:
hỏi của phật tử Đoàn Văn Hạnh trong đạo
Currently, some Buddhists in the congregation are
tràng hiện nay đang có một số phật tử đi
practicing at two temples because they had
tu tập 2 chùa vì các phật tử đã đi tu
practiced at other temples many years ago and
tập chùa khác nhiều năm về trước rồi nay
cannot immediately break free.
chưa thể dứt ngay được ngày Kính thưa
Dear fellow practitioners, regarding the practice of writing, you should
quý đạo hữu cái phần Tú tập viết thì các
encourage your fellow practitioners in
quỹ đạo hữu nên sách tấn đạo hữu mình
this way: That is,
theo cách hướng thế này ạ Tức là Đức
our Buddha,
Phật của chúng ta
before attaining enlightenment, also searched
Ừ thì trước khi thành đạo ngày cũng tìm
many places to practice
rất là nhiều nơi để làm ngày
meditation, hoping for the best results
ô tô tải để mong cầu có kết quả tốt nhất
for himself. He
cho mình
eventually found the final place, under the
ở nơi cuối cùng đó là dưới gốc cây cội
Bodhi tree. He practiced meditation there, and on the day of his enlightenment, he
bồ-đề ngài tu tập vào ngày thành tựu ở
naturally abandoned his
đó thì đương nhiên là ngoài việc từ bỏ
old grammar and usage to reach the
ngữ pháp dụng cũ thì mới đến được cái
Bodhi tree and practice meditation
chỗ cội Bồ Đề được ở mới thực hành thiền
there. If he
định ở đó được Nếu như ngày buổi sáng
practiced meditation in the morning and then returned to the Bodhi tree in the afternoon, he
thì tu tập và cội bồ-đề buổi chiều lại
certainly could not have attained enlightenment
chắc chắn là ngày chưa thể thành tựu đạo
within 49 days, could he?
trong 49 ngày được phải không có khí đạo
Therefore, we should practice meditation. If in
hữu vì vậy cho nên chúng ta tu phạt Nếu
any place we...  We feel that there
mà nơi nào đó mà chúng ta cảm thấy ở đó
we can learn, we can
chúng ta có học hành được chúng ta có tư
think, we can achieve
duy được chúng ta thành tựu được công
merit and wisdom, so we
đức trí tuệ cho chúng ta thì chúng ta
must concentrate and not get attached or cling to
phải chuyên tâm chứ chúng ta đừng bị mắc
attachments. Because the Buddha was born with the same
và kết tình Bởi vì Phật ra đời cũng với
purpose: to open our minds so that
một mục đích là khai mở chi khiến cho
we can achieve enlightenment. The venerable
chúng ta để cho chúng ta thành tựu đạo
monks are the same; they
thôi và các quý thầy cũng thế cứ quý
don't have attachments, and the Buddhists do. And
thầy cũng không có chấp trước và phật tử
if the venerable monks are truly
do ạ
genuine teachers, they always wish
thầy chân chính thì luôn luôn mong muốn
for their followers to attain enlightenment,
cho Phật tử của mình Đạt Đạo được hạnh
happiness, and peace. Regarding Ba Vang Temple,
phúc và an vui chế đối với ngôi chùa Ba
whoever comes can practice, whoever leaves can leave according to their
có ai đến thì tu Ai đi thì tùy duyên đối
circumstances. Similarly,
với đạo tràng mà đến với câu lạc bộ cục
if someone wants to join the
vàng cũng thể nếu như ai muốn tôi trong
Golden Club, they can, and when they
câu lạc bộ cục vàng thì xin vào và khi
no longer want to practice, they can simply
không muốn tu nữa thì chỉ caution ra thì
leave. It's very simple, but
cũng ra Nó rất đơn giản thế thôi nhưng
we need to maintain a pure
chúng ta cần phải sim để cho nó có cái
heart, keeping our virtues of
tâm giữ chọn được cho mình kín Đức cung
respect and reverence intact. Because of this
kính và tôn trọng không làm sứt mẻ đấy
respect and reverence,
Cái Đức cung kính và tôn trọng cho nên
even if we practice at a
có quỹ đạo hữu nếu như đã tu ở chùa nữa
village temple, we still
chú đó là chùa làng thì chúng ta vẫn
have to maintain these virtues.  Buddhists still need to have the
phải những phật tử đó vẫn phải có những
opportunity to go to the temple, but we should
cái duyên cái ra chùa nhưng chúng ta lên
ask about what we should do. We should
hỏi xem chúng ta lên làm việc gì thì nên
ask the clubs for
hỏi những câu lạc bộ sẽ được hướng dẫn
detailed guidance so that we can
một cách chi tiết để chúng ta có được
maintain our relationships with
giữ được Thế mối quan hệ đối với lại bà
relatives and neighbors. However, if we go
con ở ở là xóa không phải bỏ được thế
to a temple other than the
nhưng còn ở một ngôi chùa nào đó ra
village temple, we should
không phải chùa làng thì chúng ta lên
focus our minds on one place to concentrate on
nhất tâm tu một nơi để chúng ta có cái
our practice. This will prevent distractions and ensure
sự chuyên tâm tu tập nó không bị những
our minds are not distracted or
chỉ có thể là lệch lạc hoặc là tâm chúng
unfocused.
ta có thể nó không chuyên nhất được
If we practice deeply, it
không Thực hành pháp sâu được thế thì
will be difficult to fully understand the merits.
chúng ta sẽ sẽ khó có thể mà hiểu được
Buddhists should
đức nhá thì cái đấy thì các phật tử sữa
ask about this in specific situations and should be
hỏi vào cái trường hợp cụ thể và cũng
encouraged to practice
nên khuyến khích phật tử Mình thực hành
the six fruits of enlightenment well. If we ask
kế cái lục quả thật tốt và có cái sự xin
permission to go to another temple, how should we practice? If we continue practicing the same way
phép đi ở chùa khác thì thế nào đi Thực
as before, and
hành theo cái nào như cái cũ thì thực
if we go to the
hành theo thế nào nếu như cũng đến ở cái
same temple and practice something that is not in accordance
cũ đó mày thực hành cái việc chưa đúng
with our true understanding,
với chính kiến thì cái điều đó thì không
we will never allow it because of the
bao giờ là chúng ta cho phép cả vì cái
consequences.  Allowing others to do what they want is about being willing to accept their
sự cho phép đó là cái sự tùy hỷ với việc
actions, so we can only
làm của người khác cho nên chỉ có thể
allow others to do
cho phép người khác làm việc đúng pháp
what is right. We don't forbid them from doing what they do. So,
thôi Cái còn mình cũng không cấm nhé Thế
if they have wrong views
thì khi mà họ còn những việc tà kiến
or practice in other places that are not
hoặc là tu thao các nơi khác nó không
right, we must include them as
đúng chứng kiến thì mình phải cho họ vào
observers.
thành phần dự thính đâu nha à
However, they must still maintain their
thế nhưng họ chỉ còn là phải đối Duyên
connection with the village temple and so on. If they
tức là phải giao duyên với chùa làng các
run away, we will guide them on
thứ thế mà chuồn thì mình sẽ hướng dẫn
how to
cho tour cho dao giao duyên thế nào cho
properly establish their connection with the Dharma, and they can still be considered
đúng pháp thì vẫn có thể là thành phần
official members, but there will be a fee for the call.
chính thức được nhưng cước phí gọi nhé ý
Secondly, some Buddhists
thứ hai có một số phật tử mùng một ngày
still go to other temples on the first and fifteenth days of the lunar month to pray,
rằm Hạnh phá vẫn đi lễ Phật tại chùa
but they don't practice. That is, on the first and fifteenth days of the
khác nhưng không tu học à tức là ngày 1
lunar month, they only go to the temple to pray for blessings. Where does that blessing come from? It comes from one
thời tiết Phúc là ở đâu ra ở sự giác ngộ
's own enlightenment, from relying on the Three Jewels, from
của mình này ở sự nương tựa và tam bảo
obeying and practicing the Dharma from here, from the
này sự vâng lời thực hành pháp từ đây
Sangha. But if one has already
chứ Tăng này chứ còn nếu như mình đã tu
practiced at Ba Vang Temple and received guidance, and
tập ở chùa Ba Vàng rồi Được sự hướng dẫn
still wants to go elsewhere to
rồi mà mình vẫn mong muốn đi chỗ khác để
pray for blessings, then one's own merit
cầu Phúc thịt bản thân mình nó đã không
cannot increase because...  My mind
thể tăng thêm phúc bởi vì tâm mình nó
lacks professional support,
không có lương tựa chuyên nghiệp không
faith in the Sangha,
có lòng tin đối với tăng
and faith in the practices of the Sangha. I haven't yet
cái pháp tu của cho tao và chưa có sự
deeply understood the merits and blessings of the Sangha. If on the
hiểu sâu về Công Đức Phước báo nếu ngày
first day of the lunar month, fellow practitioners stay at home to worship Buddha,
mùng 1 các quỹ đạo hữu ở nhà lễ phật tu
practice the Dharma with a
tập thực hành pháp với cái tâm chuyên
single-minded, respectful, obedient, and grateful heart, that
nhất cung kính vâng lời biết ơn thì đó
is a way to rely on and generate blessings. It's
là một sự nương tựa sinh được phước báo
not about
cho có quỹ đạo hữu nhá chứ không phải là
going to the temple and performing a single ritual in front of Buddha to generate blessings. The Sangha
cứ đi đến chùa trước mặt cụ Phật lễ một
is everywhere,
vặt ở trong chùa mà Phật ở khắp nơi
but only the Sangha
nhưng ở chùa có nơi Tăng Bảo thì mới
truly represents the Triple Gem. The Sangha, as the name suggests,
thực sự là tam bảo tăng bảng cơ khí đạo
must practice the Dharma of the
hữu chữ tăng phải thực hành pháp của
Buddha. The Sangha is the true treasure.
Phật Thích thực sự là chưa tăng đang lưu
Therefore, I advise fellow practitioners that if
ơ nhá Thế thì khuyên có quỹ đạo hữu Nếu
anyone still holds that view, it's
mà ai còn cái quan điểm như thế thì quan
incorrect. On the first and fifteenth days of the lunar month,
điểm đó chưa đúng đâu nhá một ngày mùng
we can
tuần Rằm mùng Một chúng ta sẽ ở nhà làm
also perform rituals at home. It's not necessary to go to
lễ cũng được Không nhất thiết là chúng
a place where
ta phải phải đến một cái nơi nào đó mà
we don't fully understand the Sangha's practice.
mà mình chưa hiểu rõ về về chưa tăng tu